
Neste capítulo será mostrada a pesquisa bibliográfica e implementação de métodos de gera-
ção de imagens HDR a partir de um conjunto de imagens LDR. O principal objetivo deste
capítulo é comparar os métodos existentes na literatura, a fim de definir um método viável
para geração de imagens HDR que servirão de entrada para a próxima etapa do projeto.

Esta seção tem como intuito descrever trabalhos com objetivos similares ao projeto
proposto. Além disso, são postos em evidência as aplicações em que a geração procedural pode
ser utilizada em conteúdo de jogos.
2.1
Estrutura de pesquisa
Para o desenvolvimento deste trabalho foi feita uma busca de trabalhos relacionados nas
bases de dados IEEE Xplorer Digital Library1 e Google Acadêmico2. Esse último foi escolhido
por agregar também pesquisas de outras bases de dados que possam ter conteúdo relevante

Neste capítulo estão descritos os trabalhos obtidos após um mapeamento sistemático
da literatura, no que concerne à criação de shaders diretamente procedentes de BRDFs com o
uso de compiladores e/ou os passos de execução de um compilador. A análise desses trabalhos
possibilitará a compreensão do estado da arte e como este trabalho contribuirá na área.
3.1
Mapeamento Sistemático
Conforme proposto por (PETERSEN et al., 2008), foram criadas questões de pesquisa
e realizadas as buscas nas bases de dados usando frases de busca que expressam os pontos
de interesse do assunto. Assim, foram selecionados apenas os trabalhos que corresponderam
apropriadamente às questões propostas.

Para esta seção, foram realizados três processos de busca:
• Um survey dos motores de jogos existentes e disponíveis no mercado para comparar os
motores e eleger um para o desenvolvimento do projeto;
• O método para mapeamento sistemático da literatura para investigar artigos em bases
acadêmicas;
• Uma busca por produtos similares no mercado utilizando string de busca "Indigenous" nas
lojas digitais Steam e Google Play para desktop e dispositivos móveis, respectivamente.
